### hadoop
1. hadoop生态圈的组件并做简要描述

	. NameNode与ResourceManager高可用架构模型			      画图
3. Hadoop功能模块分配
	. hdfs写数据/hdfs读数据								    7/4
5. hadoop中dataNode节点动态上线下线怎么操作?
	. Secondary NameNode的工作流程（checkpoint原理）		  6
	. namenode一直处于safemode状态，怎么处理？				 2
	. Namenode服务器的磁盘故障导致namenode宕机，数据找回	 3
	. MapReduce工作原理			10/画图
	0. mapreduce 跑的慢的原因		8
11. mapreduce 优化方法
12. yarn工作原理/yarn调度器
13. 描述Yarn执行一个任务的过程？7
14. Hadoop会有哪些重大故障，如何应对？至少给出 5个

### spark 
1. spark 名词解释
2. spark工作机制？
3. 简单说一下hadoop和spark的shuffle相同和差异？
4. Mapreduce和Spark的都是并行计算，那么他们有什么相同和区别
5. Spark为什么要持久化，一般什么场景下要进行persist操作？
6. cache和pesist的区别 
7. 对于Spark中的数据倾斜问题你有什么好的方案？
8. 介绍parition和block有什么关联关系？
9. Spark应用程序的执行过程是什么？
10. spark.default.parallelism这个参数有什么意义，实际生产中如何设置？

```
1）参数用于设置每个stage的默认task数量。这个参数极为重要，如果不设置可能会直接影响你的Spark作业性能；
2）很多人都不会设置这个参数，会使得集群非常低效，你的cpu，内存再多，如果task始终为1，那也是浪费，spark官网建议task个数为CPU的核数*executor的个数的2~3倍。
```
11. 介绍一下你对Unified Memory Management内存管理模型的理解？
- spark.shuffle.memoryFraction参数的含义，以及优化经验？

12. 画图，讲讲shuffle的过程。
13. spark的优化怎么做？




### zookeeper
1. 请简述ZooKeeper的选举机制

### hive
1. Hive表关联查询，如何解决数据倾斜的问题？

2. 请说明hive中 Sort By，Order By，Cluster By，Distrbute By各代表什么意思？
3. Hive的HSQL转换为MapReduce的过程？
4. HiveSQL ->AST(抽象语法树) -> QB(查询块) ->OperatorTree（操作树）->优化后的操作树->mapreduce任务树->优化后的mapreduce任务树
5. Hive优化措施（☆☆☆☆☆）

### 集群大小

1. 你们公司业务数据量多大？有多少行数据？ 

2. 开发时使用的是部分数据，不是全量数据，有将近一亿行（8、9 千万，具体不详，一般开发中也没人会特别关心这个问题） 
3. 一个网络商城1天大概产生多少 G 的日志？ 4tb
4. 大概有多少条日志记录（在不清洗的情况下）？ 7-8 百万条
5. 日访问量大概有多少个？ 百万
6. 注册数大概多少？ 不清楚  几十万吧
7. 你们的集群规模（服务器多少台、CPU几个、内存多大）？ 开发集群：10 台（8 台可用）8 核 cpu ，内存128G
8. 1w记录差不多1-5M之间
9. 你们提交的job任务大概有多少个？这些 job 执行完大概用多少时间？ 500多个




