简    历

1 基本信息：

姓　  名：　陈振东								学　　历：　本科（统招）		
性　　别：　男									年    龄：  29
工作年限：　5年（JAVA/大数据开发5年）			毕业院校：  长春科技学院			
籍    贯：  河南省商丘市						联系电话：  13048806143			
计算机等级：全国计算机二级						E-Mail  ：  sandairen@163.com
                    						
2 求职意向：


工作性质： 全职（两周之内可以到岗）					目标地点： 深圳
目标职能： 大数据工程师	 							期望薪资： 面议
3 开发技能：

java方向
1.熟悉Vue,JavaScript、Ajax、JQuery、ElementUI、EasyUI前端框架应用等WEB前端技术,能进行简单的前端项目调试。
2.熟练掌握Java基础技术Jsp、Servlet、Jdbc、Filter、Listener、Cookie、Session、继承、多态、封装技术、动态代理、面像对象编程思想，熟练常用的Java设计模式能设计接口、功能模块，方便后期扩展和维护。
3.熟练掌握SSH、Struts2、Spring、Hibernate 等框架应用，延迟加载、数据缓存（一级缓存、二级缓存）。
4.熟练掌握SSM、Mybatis、SpringMVC、Spring开源框架，包括IOC、AOP编程、声明式事务处理及SSM的整合等技术，能搭建项目框架。
5.熟悉运用Nginx反向代理服务器,Lucene,Solr全文检索,Dubbo远程调用,FastDFS文件服务器。
6.熟练使用Dubbo+Zookeeper分布式服务框架，分布式配置。
7.熟练使用SpringBoot、包括全局异常处理，定时任务，多线程，并发编程。
8.熟练使用SpringCloud框架，熟练Eureka、Ribbon、Feign、Hystrix、Zuul、Config等组件的应用，熟悉微服务拆分，模块拆分。
9.熟练掌握关系型MySql、Oracle数据库技术,非关系型 Redis,熟悉PL/SQL语言，能进行的sql调优。能进行数据库的设计，一对多，多对多的结构化表关系设计。
10.熟练使用Idea,Eclipse、Git、SVN、Maven等项目开发及管理工具与Linux命令、Docker部署war包，集成测试。
11.熟练EA工具，UML建模，会画时序图，流程图，数据库模型图，系统设计分析能力，及面向对象分析和设计能力。
12.熟练华为CloudDragon(云龙)流水线，包括代码的静态检测findbug，codeDex，checkStyle等等，自动流水线多节点，多实例部署。
大数据方向
13.熟练大数据基本框架hadoop,spark,Flink,Kafka 等大数据相关技术
14.熟悉Hadoop生态圈的各个产品,熟悉MapReduce、zookeeper、hive、HBase、熟悉Yarn工作原理及调优，使用azkaban进行任务流调度。
15.熟悉Spark、flink,能进行spark优化,处理数据倾斜解决方案。
2.安装部署HDFS、YARN、Zookeeper、Sqoop、Hive、Impala、Spark、Hbase、Flume 等组件
16.熟悉kafka
17.熟悉flume、sqoop
4 工作经历：

1 深圳大展信息科技有限公司(中投证券外包)
职位名称：大数据工程师		公司规模: 5000-10000人		工作时间：2018年12月 – 2020年6月
工作描述：
1.
2.
3.
4.
5.
6.


1 中软国际科技服务有限公司
职位名称：项目组SE (样机组组长)		公司规模: 5-10万人		工作时间：2017年9月 – 2018年12月
工作描述：
1.带有9人团队，负责项目需求设计开发，任务分配，推进需求进度，培训新同事，项目组基本工作。
2.团队负责3个微服务，采用华为云龙部署，快速集成上线，需求迭代开发。
3.参与项目整体需求分析，总体架构设计，微服务架构划分，模块划分，数据库设计，负责项目组功能模块需求设计。
4.负责分配功能模块的详细设计、功能开发、单元测试、编码交付工作。
5.负责现网问题解决，问题单修复、配合测试完成功能测试。
6.带领同事完成交付任务，协助同事解决工作遇到的问题。
2 深圳市恒晨电器有限公司
职位名称：java工程师		公司规模: 5000人						工作时间：2015年6月 – 2017年9月
工作描述：
1.项目需求设计（概设和详设）、功能设计、页面设计、系统开发、软件测试等。
2.对软件研发的各个流程环节有着深刻的认识参与技术方案选择讨论，项目的风险评估；编写部分项目的开发相关文档。
3.参与项目详细设计，功能模块的划分及部分模块的实现。

5 项目经历：

项目时间：2018.12 - 2020.06
项目名称：恒泰证券后台账单系统
开发环境：Flume+Nginx+Hive+SparkSQL+Sqoop+Azkaban+Oracle+HDFS
项目描述：项目背景:随着股民用户量的增加以及对互联网证券业务丰富性的需求。特别是手机端功能的多样化显得尤其重要。因此开发一款优秀的APP能够提供智能化推荐系统，行情分析系统，账单系统（包括离线和实时账单系统），智能客服等功能的系统成为必要之选。才能增加股民的粘性，从而留住客户。

项目主要分为三块:
第一块Spark离线账单的开发:通过Datax将MySQL源中的历史持仓，历史交割，融资融券，历史资产表等进行采集后通过SparkSQL进行指标开发，例如计算历史个股收益，收益率，当月持仓，风格收益，跑赢大盘多少等。
第二块Spark Streaming开发实时账单：通过Datax将MySQL源中的风格股表，现金交割流水表，持仓表等采集到Kafka，然后通过Spark Streaming进行实时计算处理，最后存储到HBase。
第三块数据可视化：通过JavaEE展示在首页“我的账本”中。
工作职责：
1、使用Flume对实时账单的数据进行采集，通过Datax离线同步工具确保跟已有的数据源做到无缝数据同步。
2、结合用户的持仓情况和用户的点击行为统计各项业务指标。
3、参与对项目数据仓库的建模分析和表的设计。
4、使用SparkSQL中的各种算子对离线部分月账单进行开发工作。

在线项目
项目时间：2018.12 - 2020.06
项目名称：恒泰证券后台账单系统
开发环境：Flume+Nginx+Hive+SparkSQL+Sqoop+Azkaban+Oracle+HDFS



项目一：华为产品中心某项目（CPQ配置价格报价）
开发环境：SpringBoot+SpringCloud+Mybatis+Oracle+Redis+Vue+jdk1.8+Git       ————》服务部署docker，jetty
开发时间/开发周期：2018-3~2018-12
项目描述：CPQ对应的是configure(配置)，price(价格)和Quote(报价)的缩写，是企业销售软件关键组成部分，解决如何迅速创建准确和专业的销售报价单，减少失误和解决效率底下的问题，业界标杆有Oracle,saleSforce。
主要的模块:目录管理(销售配置目录，营销目录)，产品设计，产品上架，服务中台，产品目录管理，产品目录服务，产品规则管理，用户中心，存量产品适配器，界面定制服务，配置计算服务，数据分析服务，例如：与淘宝对比（买一台电脑），淘宝是卖成品的系统，我们是先配置一台电脑（2个kingston金士顿内存条，一个intel4核cpu，一个2G显卡等），然后再生成报价单。微服务有：中台服务，引擎服务，rule服务，config服务。
技术要点：1分库分表，多数据源。2千万级数据量。3 SpringBoot，SpringCloud集成上线，多节点流水线部署。4 多版本数据管理。
负责模块：
1.版本管理：做的新功能为所有对象增加版本管理模块，像qq一样A B C版本一直向上叠加，所有的业务对象都有版本，可以每个版本向下游发布，差量对比数据，复用数据功能。
2.扩展属性服务：简单来说就是为业务对象在表中动态增加字段，先定义一个扩展属性，然后再使用，扩展属性有简单类型，有复杂类型，int，long，string，enum（单选，多选），picture（单图，多图），video（视频），range（区间），text（富文本）。定义好类型以后，该对象就拥有该字段，并拥有该功能。
3.发布功能模块：配置多数据源，把维护库数据同步到发布库的通用表结构jdbc操作，解决发布性能问题。
4.语言国际化：拓展属性国际化语言，根据不同的语言，展示不同的扩展属性元数据。
5.维护界面展示优化：数据库影子表设计，修改产品表以后异步同步数据，并且使用Redis分布式缓存，SpringCache内存缓存优化查询界面。
项目二： 华为样机某预言项目
开发环境： SpringBoot+Mybatis+Oracle+ React +jdk1.8+Git 
开发时间/开发周期： 2017-9~2018-3
项目描述：华为产品配置器的预言，对接运营商企业、消费者BG等产品。
负责模块：
1.模块开发：完成产品、参数、参数可选值、错误词典的等业务对象的设计和开发接口实现。
2.算法包打包：参与Rule算法翻译和打包规则，提供算法运行jar包，继承测试，用于UI定制界面展示。
3.表格式算法设计：设计开发ITC业务表配置（满足类似表格的数据结构）。
4.服务管理部署：负责预言组，样机服务管理和部署，docker部署。
项目三：恒晨官网项目
开发环境：Eclipse+JDK1.7+Tomcat7+MySql+SSM框架
开发时间/开发周期：2016-6~2017-9
项目描述：恒晨商城项目，用于建立网上终端、营销案在线销售及相关辅助功能，后台包含商品管理、订单管理、类目管理、客户管理、合作商管理、客服管理、支付平台、内容管理等，很大程度上分担了人工的压力，前台包括个人中心，购物车，商城首页，频道页，商品详情页，提交订单页，支付页面等页面构成，对提高客户服务效率和客户满意度能够起到较好的作用。
技术描述：
1.典型的javaWeb项目，采用MVC三层架构设计。在表单验证上应用了hibernate validator框架。
2.为了减轻服务器的压力，我们采用FastDFS分布式文件系统将图片保存到单独一个图片服务器上；
3.前台为了减轻服务器的压力和高并发访问的问题，我们采用freemark实现页面的静态化；
负责模块：
1.商品管理模块：商品录入/上下架管理，图片存储FastDFS
2.商品前台首页：其中主要负责首页商品列表筛选，分类区域展示，使用solr实现使用关键字全文检索的功能
3.商品详情页：展示商品详情信息和商品购买，该页面采用静态化以减轻系统压力
4.登陆模块：单点登陆，用户信息查询展示

项目四：恒晨电器有限公司管理系统
开发环境：Eclipse+ JDK1.7+ Tomcat 7+ Oracle+ ssh框架    ————》服务部署Tomcat
开发时间/开发周期：2015-6~2016-6
项目描述：增强公司监管和服务能力，实现无纸化办公，建成办公应用体系整体框架。包括用用户管理、权限分配、岗位管理、库存管理、采购管理、销售管理、统计分析。
负责模块：
权限管理：“用户-角色-权限，在用户管理中实现了权限了控制，通过对用户登录加载角色,每个用户登陆进去看到的菜单应该取决于他们所拥有的权限，对于不同的用户，他们进入系统后看到的菜单可能是不同的,在后台框架的左侧页面显示自己的菜单，应用Shiro框架实现了权限控制，对于权限的查询使用的hibernate二级缓存，提高了系统的性能和检索速度
库存数据报表分析：查询一年中每月每种商品的销售额,前端使用Highcharts 展示饼图,是一个用纯JavaScript编写的一个图表库，有交互性的图表.能更明确显示出每样商品的销售额,方便商品的管理.
客户,供应商,订单导入导出表格模块：使用EasyPOI 进行Excel的导入导出
6 自我评价：


1.做事勤勉，服从领导安排，乐于与用户以及同事和领导沟通
2.对工作尽职尽责，乐于从事有挑战性的工作
3.学习能力强，思路清晰，善于从整体上分析、把握复杂事物，对细节难题具备快速钻研解决能力
4.有丰富的工作经历与社会阅历，能快速地融入、凝聚团队
5.良好的表达与沟通能力，积极主动

